Quando estiver fazendo sua regressão para determinar o preço de uma casa,
haverá vários recursos de entrada que talvez interessem
a você.
Coisas como a metragem, o número de cômodos na casa e,
também, coisas sobre a vizinhança ou a localização,
como a classificação das escolas e a segurança da vizinhança.
E todas essas coisas você pode medir de modo bastante direto.
Você pode pesquisar a classificação da escola na Internet.
Pode medir a quantidade de pés quadrados com uma fita métrica.
Mas eu diria que, quando está fazendo essas medições,
você está apenas investigando duas coisas, embora tenhamos quatro recursos aqui.
Você está investigando o tamanho da casa e
fazendo perguntas sobre a vizinhança.
E esses são dois exemplos de variáveis latentes.
Essas são variáveis que você não pode medir diretamente, mas
que, de certo modo, direcionam o fenômeno que ocorre nos bastidores da medição.
Então, aqui vai uma pergunta.
Suponha que a variável latente que estou tentando investigar seja o tamanho
da cada em que estou interessada.
Coloque uma marca ao lado dos recursos que você acredita serem, basicamente,
medidas que estão investigando o tamanho da casa.